URGENT
V akvaparku spadl tobogán.
Letí sem dva zranění.
HODINA DESÁTÁ
16:00 – 17:00
-Čas příletu 5 minut.
-Jde se do boje.
Seženu úklid, ať vyklidí a připraví sály.
Doplň resuscitační vozíky.
Makedo, odneste dolů objednávky.
To bude zábava.
„Zábava“? O co jde?
Akvapark. Praskla skluzavka.
2 oběti. Za 5 minut tady.
O zraněních nic nevíme.
-Můžu naskočit a...
-Ogilvie.
Vem si plášť, rukavice a brýle.
Běž na střechu.
Vem prvního pacienta rovnou sem.
Přilétají dva vrtulníky.
Potkáme se na střeše?
-Jaká čekáme zranění?
-Pád konstrukce, může to být cokoli.
Mohu navýšit dávku morfinu,
což pomůže na bolest.
Ale taky to může zpomalit váš dech.
Nejspíš budete hodně ospalá.
Můžete ztratit vědomí.
Možná zcela přestanete dýchat.
Hned jsme zpátky.
Jsi v pořádku?
Jo. Promiň.
Víš, je těžký vidět pacienta umřít,
ale coby profesionálové
musíme mít emoční odstup.
Není to o nás, ale o nich.
Je tak klidná, já prostě...
Měla čas se na tu chvíli připravit.
To, co dělá pro své syny,
jak to zvládá s takovou grácií,
to je pravá láska.
Cejtím se jako kráva.
Oni chtějí jen víc času s matkou.
A já chci co nejmíň s tou mou.
Neciť se provinile.
Vždyť můžeš být
vděčná a laskavá s odstupem.
Promluvte si. Řekni jí, co chceš.
Pochopí to.
O tom pochybuju.
Dej jí šanci. Třeba překvapí.
Letí sem dva ptáčci. Chcete pomoct?
Prý ano.
Santosová. Blíží se příjem. Berte plášť.
Asistujete dr. Langdonovi.
To mě poser.
Ježíš, ty zkumavky snad obrostly mechem.
Pohyb, lidi.
Olive, mohla bys to
-odnést do laborky?
-No jasně?
Mám další výsledky z laborky.
Dávej je na desky pacientů.
Urgentní příjem Pittsburská nemocnice.
-Stávají se kyberútoky často?
-Víc, než si uvědomuješ.
Já viním Rusáky.
Dr. Mohanová, tvoje matka?
Prý je rozrušená
a potřebuje s tebou mluvit.
Ty vole. Řekni, že zrovna nemůžu.
Tak jak jde směna?
Je toho dost. Docela.
Pracoval jsem na urgentu i dřív.
Ve Vermontu.
Měli jsme bouračky,
předávkování, infarkty.
Ale tohle místo...
...je neúprosný.
Sváteční víkend a normálně nejsme offline.
O tom, co je normální,
máme asi jinou představu.
Není to pro každého.
To asi není zdravé pro nikoho.
Tady máte nohu.
Proboha.
Potřebuju víc kurýrů.
Co zavřít obchod se suvenýry?
Tam mívají pár dobrovolníků.
Nepoužívá většina z nich chodítka?
Kdo chce víc, nemá nic.
Jdi pro ně.
Nejdřív si dám cigáro.
Není čas. Tady aspoň nikotinová žvejka.
Vy dvě, zajděte jim vypomoct na triáž,
už jim dochází místo a fronta je až ven.
Dobře, jdeme.
Počkat, Mohanová.
Podepiš to.
Nikotinová náplast, 21 miligramů.
Pro koho?
Pro Monicu. Ta žvejkačka je k ničemu.
Ona to jinak nedá.
Potřebuju ji, abych se nepomátla.
Díky.
Je tu ještě dr. Abbot?
Šel se na pár hodin vyspat
před noční směnou.
Sakra. Dobře, no. Měla jsem to promyslet.
Doufala jsem, že mi napíše doporučení,
abych stihla stáž v říjnu a pak atestaci.
Kterou?
Kamkoli mě vezmou.
-Nebyly ty stáže už dávno plné?
-To vím dobře.
Vydám se jim na milost.
Budu prosit, aby mě vzali i tak.
Zabij mě rovnou. Bylo by to snazší.
Dano, já ten rukopis nepřečtu.
Je tu...
tisíc miligramů parcetamolu perorálně,
čtyři miligramy ondansetronu pod jazyk
a zkusit čisté tekutiny.
Vážně? To všechno tam je?
Když to není zpráva s emodži,
tak už přečtete prd.
Co tu máme?
Pád ze tří metrů na kovový plot.
S amputací pod pravým kolenem.
To bolí! Bože.
-Co už dostala?
-Padesát fentanylu, pak 25.
-Žádné léky ani alergie.
-Kam to mám dát?
Zatím si to nech.
Na můj povel.
Raz, dva, tři.
Whitakere, E-FAST.
Donnie, primární vyšetření.
Zornice symetrické a reagují.
-Jak se jmenujete?
-Ta noha hrozně bolí.
Mám ji zlomenou?
Přímo zlomená asi není.
Uděláme rentgen a zkontrolujeme to.
Dej to na nosítka, připrav to k rentgenu
a drž pusu.
Skluz plic vpravo i vlevo v normě.
Dýchací cesty volné, dýchání oboustranné.
Prosím, bolí to.
Tlak 100 na 60. Puls 118.
Saturace 98.
-Bolí vás břicho?
-Ne, ty kreténe! Bolí mě noha.
-Hrozně sebou hází.
-Stovku ketaminu?
Jo, takhle ji nevyšetříme.
Ogilvie.
Zhluboka dýchej.
-Jo, jasně.
-Co dál, Whitakere?
Až bude pod sedativy,
dokončíme E-FAST, pak rentgen,
-záda a rovnou na CT.
-A až ketamin vyprchá?
Jasně. Uděláme blokádu
podkolenního nervu, ještě před CT.
Umrtvit to od kolena dolů.
-Dva snímky.
-Dávám ketamin.
A co tady?
Muž, 42 let, pád ze šesti metrů.
Poranění hrudníku a ruky.
Kde je můj syn?
Tep 108, saturace 98, tlak 122 na 84.
Uděláme celotělový sken. Co vy?
Amputace bérce.
Volal jsem ortopedy,
jestli je naděje na replantaci.
-Dereku, co vás bolí?
-Hrudník a prst.
Našli mého syna?
-Co náraz do hlavy?
-Myslím, že ne.
Musím najít syna.
Najdeme ho,
ale nejdřív se postaráme o vás.
Osrdečník čistý.
V Morrisonu není tekutina.
Zahýbejte rukama a nohama.
-Fajn. Bolí vás za krkem?
-Ne.
Slezina dobrá.
Začni hrudníkem, ten ho bolí.
-V uších žádná krev.
-Skluz v normě.
Lepší zkontrolovat bolestivou stranu.
Tady moc do skluzu nevidím.
Jmenuje se Zack. Je mu sedm.
-Pneumotorax?
-Připravte se na drén.
Ještě ne. Zkus jít
posterolaterálně a hledej tekutinu.
Traumatický pneumotorax.
Připravit hrudník.
Ne nutně. Je hemodynamicky stabilní.
Fajn. Vypadá to jako tekutina?
Těžko takhle říct.
Má zvýšený tep, je to hemopneumotorax.
Potřebuje drén.
Tlak a saturace jsou v pohodě.
Počkáme na CT.
Pokud je to malé, může se to
-nakonec hojit samo.
-Souhlasím.
Je stabilní. Počkejme na sken, doktorko.
Tak jo, objednejme CT hrudníku,
břicha a pánve. A rentgen levé ruky.
-Degloving.
-Soustřeď se na to hlavní.
Dr. Langdon má pravdu. Musíme ho otočit.
Dobře, co takhle další čtyři morfinu?
Dej je tam.
Vydržte, Dereku. Jsme u vás.
Ať už si nasere.
-Přítel?
-Kéž by. Máma.
Pokaždý, když to nevezmu,
mě zaspamuje zprávama.
Jak dlouho mám ještě čekat?
Mám zlomenou nohu.
Někdo se vás brzy ujme.
Mohla bych si dojít na záchod?
Vážně potřebuju.
Nevím, paní. Nejsem váš doktor.
-Vždyť na cedulce stojí „doktor“.
-Ano, ale nejsem váš doktor.
Vraťte se do pokoje, řekne vám to sestra.
Já byla na chodbě, ne v pokoji.
Promiňte.
-To vy léčíte mou matku?
-Ne.
Posaďte se, chvíli to potrvá.
Helen Torresová je na řadě.
Helen Torresová?
Děkuji.
Dr. Mohanová, medička Kwanová.
Helen.
Jak dlouho máte tu nohu oteklou, Helen?
Zhoršuje se to poslední týden.
Dr. Mohanová, volala máma.
-Říkala, že prý...
-Teď ne.
Mám pacientku.
Omlouvám se.
Spadla jste nebo jste se uhodila?
Ne.
Měla jste někdy dřív krevní sraženinu?
-Jste v pořádku?
-Prosím?
Nechcete si sednout?
Ne, jsem v pohodě.
-Nevypadáš dobře.
-Co?
Ne, to je jen...
To hrozný vedro.
-A...
-Musíš si sednout.
To nic.
Jenom musím na vzduch.
Omluvte mě na vteřinku.
Jste doktorka?
Pardon, doktorko, vypadá to jako infekce?
Jsem tu šest hodin
a lidi mě pořád předbíhají.
Koukněte mi jen do krku.
Z cesty. Udělejte místo.
Sedej.
Ne, to nic.
-To nic.
-Sedni si do toho vozíku.
S dovolením.
Projíždíme. Z cesty.
Jeli jsme na tobogánu
a pak se to dno prostě propadlo.
Chytl jsem Zacka za ruku
a snažil se držet okraje.
Ale ruka mi sklouzla a zasekla se.
Prsten mi rval celej prst a já ho...
pustil.
Prst umrtvíme,
až zjistíme celkový rozsah zranění.
Klidně ho uřízněte, je mi to fuk.
Musím jen najít Zacka.
-Cítíte tady něco?
-Jo, bodnutí.
-A co tady?
-Zase.
Trochu pozdě na představení.
Já jsem představení a vy jen předskokan.
Určitě se vám stýskalo.
Pan Foster utrpěl
degloving svého prsteníčku.
Stabilní pneumotorax, čekáme na snímky.
Dobrý den, jsem dr. Garciová z chirurgie.
Potřebujem řezačku.
Za to platí chirurgům tolik?
Možné poranění ohybače.
Zkuste pokrčit prsteníček.
Uděláme blokádu.
Teď to trochu píchne a bude to pálit.
Kterou šlachu jsme teď testovali?
Vážně? To je otázka pro medika.
Jsme fakultní nemocnice,
opakování se hodí.
Povrchový ohybač prstů je v pořádku
a upíná se zde na střední článek.
-Správně.
-Ježiš, dík.
Žádné známky pnutí.
Teda aspoň u Dereka.
Počkejme na CT. Budu vedle.
Langdone, sestra Mel tě shání.
Je neklidná a potřebujeme místnost.
-CT je připravené.
-Dobře, řekni Becce, že tam budu hned.
A pan Foster se v akvaparku
rozdělil se svým synem Zackem.
-Máme někomu zavolat?
-Mé ženě, Angele.
Dr. Santosová,
doprovoďte pana Fostera na CT.
Pomoc! Potřebuju pomoc.
-Co se sakra stalo?
-Myslím, že mám infarkt.
Svírá mě to na hrudi, nemůžu dýchat.
Uděláme EKG. Perlo, můžeš mi pomoct?
Jo, určitě.
CT v normě.
Proč to zaškrcení povolujeme?
Abychom prokrvili zbytek končetiny.
Dvě malý potvory.
Osmičkový obvaz by měl stačit.
-Parku.
-Drsnej Park. Je to ortoped.
Je to příznivá amputace?
Čistý řez. Ten plot uřízl jako gilotina.
Rentgen?
To se dá.
Jen podvazuju dvě arterie.
Nejsem slepý.
-Co ta amputovaná noha?
-Dvojitě zabalená.
Sterilní roztok ve vnitřním vaku.
Ledová voda ve vnějším.
A žádný přímý kontakt ledu s kůží.
Strávili jsme fůru času přípravou...
Stejně se musí podívat.
Sežeň Robbyho.
-Antibiotika?
-Cefazolin a Gent.
Postarali jsme se o hrudník,
břicho i pánev.
Čistá rána. Žádné zhmoždění.
Rychlý transport.
Replantace schválena. Rezervuju sál.
Propláchněte to třemi litry.
-Třemi litry?
-Roztoku, génie.
Dík, drsňáku.
Věděl jsem, že myslí roztok.
Dr. Robby, jste potřeba na šestce.
Dr. Mohanová má možná infarkt.
Co?
EKG v normě.
-Určitě?
-Koukni se.
Můžeš si to zhodnotit sama.
-Co se děje?
-To nic. Jsem v pořádku.
-Nevypadáš v pořádku.
-Vypadáš příšerně.
-Cejtím se tak.
-Co se stalo?
Já nevím.
Začalo mi být hrozné vedro
a najednou jsem nemohla dýchat.
Pro jistotu odeberem vzorky.
Nemůžeš být těhotná?
Nevím, jestli na to chci odpovídat.
Ne.
Měla zvýšený tep. Už se srovnal.
-Jedla jsi dneska?
-Jo.
-A piješ dost?
-Na sto procent.
Dělám všechno správně.
Ale všechno kolem je v hajzlu.
Máma se stěhuje a volá mi pořád dokola.
Snažím se sehnat práci na příští rok.
Měla jsem to naplánované
a teď je všechno v prdeli.
Počkat. Máš panickej záchvat
kvůli problémům s mámou?
-Co? Ne.
-Ježíš.
Potřebuješ jít domů? Měla bys jít domů.
-Jsem v pohodě.
-Nepotřebuju tohle na krku.
Jdi domů. Vy ostatní,
pokud vím, urgent je v totálním bordelu.
Tak se vraťte do práce.
Omlouvám se, že to tak trvalo, Becco.
Dana říkala, že přijdete za pár minut,
ale rozhodně uběhlo těch minut víc.
Pravda. Fakt se omlouvám.
Vzal jsem něco k pití.
Mám tu jablečný džus,
brusinkový, pomeranč
a to nejlepší z Pittsburghu.
-A to je co?
-Voda.
-Tak pomerančový.
-Dobře.
Tak.
Dobře.
Mám tady pro vás dvě pilulky.
První je antibiotikum,
co vás zbaví té infekce.
Druhá vyřeší to pálení.
Budete brát obojí tři dny
a pít hodně tekutin.
-Všechno to napíšu.
-Já prášky nesnáším.
Mohl byste mi je rozdrtit do toho džusu?
Hned to bude.
Tak jo.
Mel bude hrozně vyšilovat, až se to dozví.
Budete v pořádku.
Ale co se týče toho, co řeknete sestře,
to je vaše rozhodnutí, ne moje.
Takže vy jí to neřeknete?
Nesmím. Pokud mi to vy,
má pacientka, neřeknete.
Nevíte, kdy se Mel
vrátí z té svojí velké schůzky?
Snad brzo.
Dr. Langdone.
Chtějí vás zpátky na dvojce.
Becco, musím jít. Vrátím...
Neříkejte „za pár minut“,
pokud to nemyslíte doslova.
To bych nikdy.
A chci, abyste na sebe byli hodní.
Já jsem hodnej,
jen Shane je prostě občas blbec.
Je to tvůj bratr
a má tě moc rád.
Nechoď.
Já nechci jít.
Ale to nezáleží na mně.
Hele.
Vždycky budeme spojení.
Ať se děje cokoli.
Neviditelná nit.
Ahoj.
Nechceš zajít za mámou?
Rakovina je na hovno.
Jo, to je.
-Není to fér.
-Ne, není.
Já tam nechci jít.
Nikdo tě nebude nutit.
Dřív takhle nevypadala.
Jo, to chápu.
Ale jestli se tam s ní nerozloučíš
a neřekneš jí, že ji máš rád,
myslím, že toho budeš
hodně dlouho litovat.
Tvoje volba.
Fyziologický roztok,
podat rychlostí 125 mililitrů za hodinu.
Skoro nejčastější příčinou
selhání replantace je infekce.
Takže co budeme, Whitakere?
Oplachovat a opakovat, dokud nezavolají.
Je dr. Mohanová v pořádku?
Je v pohodě. Soustřeď se.
Kde to jsem?
Ketamin vyprchává.
Necítím vůbec nohu.
Jsem dr. Michael Robinavitch.
Jste v nemocnici. Udělali jsme blokádu
nervů, abyste necítila bolest.
Proč?
Zřítila se pod vámi skluzavka
a vážně jste si poranila nohu.
Do prdele.
To je moje noha?
Vy jste mi kurva uřízli nohu?
O nohu jste přišla při té nehodě.
Ale chirurgové se ji pokusí přišít zpátky.
-Ketamin?
-Zabalte nohu.
Emily, je to těžké,
ale musíte se soustředit.
Potřebujeme váš souhlas,
abychom provedli operaci.
-Co?
-S operací se pojí rizika.
Je v narkóze. A není jistota. Emily?
Můžete. Prostě ji vraťte.
Prostě mi ji vraťte zpátky.
-To zní jako souhlas.
-Můžeme sedovat?
Dobře. Uspěte ji. Ketamin...
To nic. Nebojte.
Budeme intubovat na sál. Bude to dobré.
-Dokončuju druhý řez.
-Úspěch.
-Dá se zachránit?
-Ten prst, nebo prsten?
-Ten snubák.
-Ano.
Zlatník vám ho sletuje a bude jako nový.
Moment!
Nejdřív spláchni úlomky prstenu.
-O co jsem přišla?
-Děláme na tom prstu.
Tak. Vypadá to, že o kůži nepřišel.
Je promodralá. Nemusí být životaschopná.
Je tam neporušená kůže.
Vyčistěte ránu a pak se na to podíváme.
Dobře, díky.
Radiolog hlásí 25% pneumotorax.
Je to zlý?
Částečně zkolabovaná plíce,
co potřebuje ošetřit.
-Můžu zavést hrudní drén.
-Hrudní drén nepotřebuje.
Dobře. Tak co chcete? Mám vzít katetr?
Napadl mě ThoraVent.
-Co? Proč?
-Není to špatný nápad.
Není třeba sání ze zdi.
Když zvládnou operaci dnes,
může jít zítra domů s ThoraVentem.
Člověk se dost naučí od starších kolegů.
Moc rád dr. Santosovou něco přiučím.
Díky, dr. Langdone.
Janelle, potřebuju,
abyste vzala vzorky do laborky
a donesla jakékoli výsledky, které mají.
Geoffrey, zajděte na CT
pro vytištěné výsledky,
jestli už je mají.
Pam, zjistěte,
kdo má teď na starost výdejník,
jestli prošly všechny objednávky léků
a doneste léky, které mají připravené.
Takhle opakujeme každých 15 minut.
Zavažte si tkaničky a pijte.
Není to sprint. Je to maraton.
Leťte, mí drazí.
Tak jo. Něco nového
o tom dítěti ze skluzavky?
Zatím ne. Volala jsem manželce,
ale šlo to do schránky.
Na centrále mi řekli,
že na místě měli být
dva mrtví, dospělý a dítě.
Proboha.
Čí je to kurva práce?
Žádný podpis u léků, laborky
ani rentgenů, a je to v blbým pořadači.
Chcete mě i toho pacienta zabít?
-Postarám se o to.
-Dík.
-Dano. Ta žvejkačka je úplně na...
-Na hovno, já vím.
Tohle posílá lékárna.
Právě včas. Jednu si nalep,
za hodinu zabere.
Není zač.
Co?
Ten recept je pro vás.
Moje pojistka to pokryje, její ne.
Není to pojistný podvod?
Ať mě zavřou. Dovolenou bych brala.
Mami.
Fakt... Tak ráda tě vidím, mami.
Garciová mi říkala
o tom volvulu, který jsi přehlédla.
-Nepřehlédla...
-Mohlo ji to zabít.
Bez digitální evidence
je těžký zjistit, jestli...
Chaos na urgentu je normálka,
i když počítače fungují.
Musíš být ostražitá
a všechno dvakrát kontrolovat.
-Zvládnu to.
-Proč bys tady chtěla být?
Tady dole se učíš medicínu z ulice,
všechno jen tak z voleje.
No tak jsem udělala chybu,
naštěstí talentovanější doktoři
nahoře to spraví.
Ty máš na víc.
Taky tě mám ráda.
No, to mi byl ale rozbor případu.
-Promluv si s ní.
-Se kterou?
Upřímně? S oběma.
Můžeš povolat doktory navíc?
Jasně. Všichni chtěj hrozně
makat o svátku. Proč?
-Dr. Mohanová odpadla.
-Jo, slyšela jsem to.
Má teď pauzu,
než dorazí výsledky z laborky.
Bude v pohodě, ale nevím,
jak je nastavená v hlavě.
Jdu na to, šéfe.
Malý řez skalpelem číslo 11,
medioklavikulární,
druhý mezižeberní prostor.
Ona mě probodne?
-To je jen lékařský termín.
-Drž se nad žebrem.
-Je něco špatně?
-Ne, všechno jde dobře.
Zaveď jehlu.
Udržuj to v rovnováze a postupuj,
dokud se červená membrána nepohne.
To znamená, že jsi v pleurální dutině.
Teď vytáhni trokar.
Super.
Teď to buď napojíme na sání,
nebo použijeme jednocestný ventil
a budeme vzduch odsávat stříkačkou.
Se všemi vašimi zkušenostmi,
dr. Langdone, měl byste rozhodnout vy.
Vyhneme se sání ze zdi,
když to odpumpuju ručně.
-Jen do toho.
-Dost.
Slušnost a dekórum
se zřejmě musí vrátit do školních osnov.
Výtečně, dr. Langdone.
Zkontroluju sál pro pana Fostera.
No tak, potřebuju, abys nabrala tempo.
Můžu mít chvilku?
Dr. Mohanová mi málem umřela pod rukama.
To zas ne. Je drsnější, než vypadá.
Hrdina s propanem na čtyřce.
Nějaké zprávy ze sálu,
jak je na tom obr Howard
s perforovanou divertikulitidou?
-Pořád operují.
-A opilý kluk s petardou?
Čeká na chirurgický zákrok.
No a co sociálka?
Našla nouzovou pěstounskou péči
pro naše neznámé miminko?
Dělají na tom.
To dítě bude mít řidičák,
než se odsud dostane.
Vtip.
Proboha živýho.
Běž. Rychle, než si to rozmyslím.
Hele, už si úřad vyzvedl Louieho tělo?
Ne. Pořád je u nás.
Ježíš. Prostě tam leží?
Jo. Ještě pár minut
a odvezu ho do márnice sama.
-Co vezete?
-Osmiletý kluk,
oběť nehody v akvaparku
Z jaké výšky spadl?
Dva nebo tři metry. Dopadl do stromu.
Sundali ho hasiči s plošinou.
Těžký úraz krku.
Asi schytal náraz přesně tam.
Nedá se zaintubovat.
Saturace 80, tlak 85 na 60, puls 50.
Tak jo. Raz, dva a tři.
-Možná zlomenina hrtanu.
-Hypoxický a bradykardický.
Nejdřív zajistěte dýchací cesty.
Broselowova páska, dětský vozík, sání.
Ježíši, je to Zack?
No tak. Můžeš se na mě podívat?
Nereaktivní, slabě reaguje na bolest.
-Ježíši.
-Je to váš kluk?
-Ne.
-Vraťte se na pokoj.
-Podle pásky váží 25 kilo.
-Jesse.
Kanylu pět a půl.
Dobře. Třicítku Rocu, padesátku ketaminu.
-Chceš ho paralyzovat?
-Jo.
-Takže mu budeme dělat koniotomii?
-Na to je moc malý.
-Jehlovou?
-Tím ho neprodýcháš.
Saturace klesla na 78.
Skalpel 11, Kellyho svorku a zavaděč.
Rychlý pohled a pak řežeme.
Nevím, je-li tam posuv.
Žádný pohyb, ani vzduch.
Všechno je oteklé, nevidím hlasivky.
Lepší s tlakem na chrupavku?
Fakt nic.
Dobře. Podepřete mu lopatky.
Tep klesá pod 49. Jde do zástavy.
Tracheostomie trvá 20 minut.
Kluk nedá ani minutu.
Proto to uděláme urgentně.
-To neznám.
-Já taky ne. Šéfe?
Tak do toho.
Vytáhnu průdušnici
mezi palcem a prostředníčkem.
Vertikální řez přímo nad průdušnicí.
Svisle, ne vodorovně,
jinak se prořízne průdušnice
a hrdelní žíla.
To je dost krve.
Teď už je to o hmatu.
Dvoucentimetrový řez
skrz tracheální prstence.
Prst do průdušnice.
Zavaděč do dýchacích cest.
Co dál, dr. Whitakere?
Nasunout trubici do průdušnice.
Odsát. V dýchacích cestách je krev.
Vakujte.
Zkontrolujte CO2.
Saturace je skoro 80.
Dýchání oboustranně.
Ale CO2 je 70. To je šíleně vysoko.
To klesne. Podvažte kanylu,
zastavte krvácení.
Nastříkejte ampuli adrenalinu na gázu.
Dobře.
Saturace je už 90.
CO2 klesá k padesáti, tep se zvedá.
Ještě poslední krok.
Vyměnit spodní prádlo.
Kolik jste jich dělala?
-Tuhle první.
-Vážně? A co ty?
Taky.
Trénovala jsem to
v simulátoru na Stanfordu.
-O co jsem přišla?
-O zábavu.
-Tracheostomie.
-Vážně?
Zlomený hrtan.
Nešlo oxygenovat ani ventilovat.
To jste dělali sekáčkem?
ORL to na sále dovede opravit.
To z vás budou teda nadšení.
Nebo nám poděkují, že nám neumřel.
Takže pořád čekáme na váš recept.
A lékárna moc nestíhá.
Ale jsem moc rád, že se to zdá dobrý.
Dobré. Říká se „dobré“.
-Jsem rád, že se to zdá dobré.
-Nemůžete to s léky urychlit?
Jasně, ale stejně potrvá,
než dr. Mohanová podepíše revers.
Takže vydržte.
Co teď?
JAMES BALDWIN
ESEJE
To nosíte s sebou pro tyhle případy?
Myslel jsem, že dneska tu budu mít klid.
Ale...
spletl jsem se.
Děkuju.
Co vás sem přivádí?
Kamarád mě přiměl přijít.
Jmenuje se Robby.
-Říkal, ať se...
-Vy jste Duke.
Donnie?
Robbyho VIP host je tu.
Zdravím, jsem Donnie, místní praktik.
Robby už vám předepsal
znecitlivující sprej do vaší nosní dírky.
Cože? Bolí mě v krku, ne v nose.
Dobře. Nejdřív vám najdeme pokoj.
To bylo to nejmíň profesionální slyšení,
jaký jsem kdy viděla.
Předtím takhle agresivní nebyli.
Aha, dobře.
Nešlo to tak špatně, jak si myslíte.
Naznačovali, že jsem neschopná.
Je to taktika, jak se připravit
na přemrštěné vyrovnání.
Vůbec nejde o rodiče ani o dítě.
Jen o to, jak vydělat hodně peněz.
No...
já nemám hodně peněz.
Ne vaše, dr. Kingová. Máme pojistku.
Nemocnice vás ochrání.
Kariéru to neovlivní.
Ahoj, jak dopadla výpověď?
-Vidělas dr. Langdona?
-Ne. Proč?
-Dobře, tak jo. Tak co Becca?
-V pohodě.
Jo? Měla bych za ní jít.
Jak vlastně dopadla tvoje výpověď?
Jakou má Becca diagnózu?
Nemůžu říct.
-Proč?
-Přísaha.
To vážně?
Když tě to zajímá,
tak se jí zeptej sama.
Jé, přežila jsi výpověď.
Vítej zpátky v sedmém kruhu pekla.
Co to je?
Není zač, že jsem ti kryla pacienty.
Jsou zas tvoji.
Začni s pankreatitidou na trojce.
Jo, dobře.
Langdone.
-Mám novinky o Louiem.
-Už ho odsud odvezli?
Ne, ale úřad slíbil, že už jsou na cestě.
-Můžu dostat číslo na koronera?
-Na co?
Chci zajistit, aby měl Louie pohřeb,
pokud se neukáže rodina.
To je drahý.
Radši to nejdřív prober se ženou.
Možná založím sbírku.
Lidi odsud by přispěli.
Mladej, nemůžeš tohle dělat
pro každýho bezdomovce, co tu umře.
Nebejt Boží milosti.
Ne. To, že jsi úspěšně střízlivej,
je důkazem tvýho podpůrnýho systému.
Louie žádnej neměl.
I tak. Louie byl dobrej chlap.
Zaslouží si odejít důstojně.
Neber si to.
Slyšels to celý.
Robby, je tu tvůj VIP.
Na jedenáctce.
Konečně.
No proto.
Vědět, že mě narveš do šatů,
vůbec bych nechodil.
Whitakere, tohle je můj parťák Duke.
Těší mě. Každý kámoš dr. Robbyho je i můj.
Kámoš je dost silný slovo,
on je spíš jako osina v zadku.
Nenech se zmást tím nevrlým zevnějškem,
uvnitř je to úplně stejnej bručoun.
-A jak jste se poznali?
-Tinder.
Tady Duke je konstruktér motorek.
Měli jste vidět mašinu,
co ke mně přivezl před půl rokem.
Bylo prakticky po ní.
Pomohl mi vzkřísit mou motorku,
teď je řada na mně.
Dr. Whitaker je nesmírně spolehlivý
a dnes se mnou dohlédne na tvou léčbu.
Tak co vás tedy trápí?
Ptejte se jeho, to on mě sem nahnal.
Už pár měsíců má střídavě chrapot.
Fajn. A jak to máte
s kouřením a alkoholem?
Moji staří dobří přátelé.
Bývalý kuřák, dvě krabky denně,
a milovník drinků.
A berete léky?
Prášky na tlak.
Který zapomíná brát.
Hotovo, můžem začít.
Tak jo. Díky, Donnie.
Příteli. Vezmu tenhle přístroj
a zavedu ti ho do nosu.
A podíváme se na dýchací cesty.
Tolik rozruchu kvůli bolesti v krku.
Vysvětlíte Dukovi,
proč je tohle absolutní nezbytnost?
Tím přístrojem lépe uvidíme
na váš hrtan a hlasivky.
Jdu na to.
Ach.
Ucítíš trochu tlak mezi očima.
Za to se omlouvám.
Dobře, dýchej nosem.
Teď uvidíme, jestli tam
nejsou nějaké abnormality,
jako záněty, nádory, uzlíky.
Vypadá to normálně.
Nic výrazného.
Vyplázni jazyk úplně ven.
Úplně ven. Dobře. Teď řekni „ííí“.
Dobrý, ještě jednou „ííí“.
Super, vytahuju ho.
Dr. Whitakere, jak to vypadá?
Normálně. Žádný nález.
Vidíte, nic to není.
Kvůli vaší kuřácké minulosti
bych rád udělal rentgen hrudníku.
Útvar v hrudníku
může tlačit dočasně
na váš zvratný hrtanový nerv,
což paralyzuje vaši hlasivku
a způsobí chrapot.
To zná jako snůška doktorských keců,
abyste ze mě vytáhli víc.
Máš Medicare.
Když už jsem tě dostal na svůj urgent,
udělám ti prvotřídní vyšetření,
než večer odjedu.
Jenom idiot by jel celou noc
po 12hodinový směně.
To zní dost nebezpečně.
Zůstaneš, nebo tě mám připoutat?
Fajn. Ale ruce měj tam, kde na ně vidím.
Nic neslibuju.
Dej vědět, až bude ten rentgen.
Jo.
-Čau.
Jsme v pohodě?
Jo. Proč?
Nevím. Teď jsi mě
docela setřela před Langdonem.
-Na čí jsi straně?
-Tohle není základka.
Langdon pochybil a přiznal to.
-Nech to být.
-Měli...
Měli ho vyhodit.
Místo toho se sem prostě vrátí
a já jsem tu za vyvrhele za to,
že jsem udělala správnou věc.
Možná jsi za vyvrhele proto,
že nevycházíš s lidmi.
Jestli máš s Langdonem problém,
řekni mu to.
On tu zůstane.
Tak se pořádně kousni a vyřeš si to.
Ne. Jestli chceš sex
a jíst ramen v posteli,
jsem tvoje.
Ale jestli chceš zase řešit Langdona,
zavolej terapeutovi.
Tak co, doktorko J?
Nikdy mi tak neříkej.
To byl jen vtip.
V klidu.
On o tvých TikTocích nemá ani páru.
Ale ty jo.
Cením, že máš vedlejšák.
Není to má práce. Jsou to jen blbý videa.
Počkej, ty jsi influencerka?
-Ne.
-Jo.
Hej, mládeži, ještě není happy hour.
Pořád tu čeká hromada pacientů.
Ben, ten kluk s urgentní tracheostomií,
měl před operací cílené pohyby.
Dobré znamení.
Berte to.
Chci si promluvit.
-Vždyť mluvíme.
-V soukromí.
Co to sakra mělo být se Samirou?
-To byla tvrdá láska.
-Jste její nadřízený.
Očividně se hroutila
a vaše rada zněla „jdi domů“?
V podstatě ano.
Tohle je urgent. Není pro slabé povahy.
Není to pro lidi bez empatie.
Samira neměla panickou ataku
kvůli pacientům,
ale kvůli svýmu osobnímu bordelu.
Musí se prostě sebrat
-a soustředit se na práci.
-A co vy?
Co se musí stát,
abyste měl základní lidskou empatii?
Já nevím. Něco, co mi dá víru,
že se to tu neposere, až odejdu.
-Mám ho!
-Koho?
Toho syna z akvaparku.
Jaks to dokázala?
Šla jsem ven, projela tátův Instagram.
Našla jsem
fotku syna a poslala ji policii. Už jedou.
Generace Z by měla makat pro FBI.
-Ahoj, Becco.
-Mel.
Jsi v pořádku?
Jen se trochu nudím.
Jak se cítíš?
Mnohem líp.
Dr. Langdon mi dal léky a džus.
Je hrozně milej.
Chápu, proč se ti líbí.
Vysvětlil ti, na co ty léky jsou?
Ano.
-Už to ví?
-Ne, neví.
Já jsem vysvětlil Becce,
že kvůli lékařskému tajemství
je všechno, co mi řekla, soukromé.
A že je její rozhodnutí,
jestli se o to s tebou bude chtít podělit.
-Chceš se podělit?
-Jo.
Mám totiž infekci močových cest.
Aha. Jasně. Jo, to se...
To se stává, když držíš čůrání moc dlouho
nebo se utřeš zezadu dopředu.
Mel, já vím. Řekl mi to.
Skvělé.
Taky mi řekl, že se to může stát ze sexu.
To jo.
-Ale ty přece sex nemáš.
-Ale mám.
Promiň, co?
Mám občas sex.
-S kým?
-S přítelem.
Ty máš přítele?
Jo. Jmenuje se Adam a míváme sex.
Hodně sexu.
Tak jo.
Mel, jsi v pohodě?
Máš chvilku?
-Jo.
-Jak se cítíš?
Jsem v pohodě.
-Určitě?
-Ano.
Všechny testy přišly zpět v normě.
Omlouvám se za to dřív.
-Choval jsem se jako...
-Kretén.
Chtěl jsem říct neprofesionál,
ale tohle asi taky.
Promiň.
Dík.
Ale teď potřebuju,
abys ses přestala litovat
a věnovala se pacientům.
Zvládneš to?
-Jo.
-Super.
S touto extra dávkou
se zvýšeným přísunem z pumpy
vaše bolest ustoupí.
Zpomalí se vám dech.
Můžete být ospalá.
Paule, měl bys být s klukama.
Teď tě potřebujou víc než já.
Potom.
Teď jsem přesně tam, kde bych měl být.
Jo.
Tak jo.
Jdem na to.
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub